---
tags:
  - public
aliases:
---

[[../Permanent/Paul Buchheit]] [[../Reference/Speech]]
[[../Permanent/Don't be evil]]

###  Startup
* 스타트업은 평범한 사람이 하는 게 아니다.
* 아주 작은 변화가 큰 변화를 만든다.
* **큰 결정하나 보다는 작은 결정들이 더 중요하다.**
* **수천번의 작은 결정이 큰 걸정을 만든다.**
* **올바를 결정을 위해 자신의 원칙이 필요하다.**

[[../Permanent/Learning]]
### I don't know anything
- 정답을 알고 있다고 생각하는 순간 아무것도 배울 수 없다.
- 항상 부족하다 생각하고 더 배우려고 한다.
- 기회는 처음엔 나빠보이고 중요해보이지 않는다.
- 관념이나 이데올로지는 사람을 가둔다. 혁신적인 생각이 안나온다.
- 스스로 생각하고 벗어나야한다. 다만 논리적으로

### Kill all demon process
- 의심하고 화가나고 자기혐오를 할때가 있다.
- 오랫동안 사라지지않기도 한다.
- 의심하게하고 스스로 갉아먹는다
- 이런생각에서 벗어나야 한다.
- 스타트업 <- 모두가 의심한다.
- 정신을 맑게 유지하고 자신에 집중하려고 했다
- 마음을 고요하게 해라
- 남의 목소리가 아니라 자신의 목소리에 귀를 기울여라
- 나의 목소리는 괜찮아 고마워 이다. [[../Permanent/Yes, Thank you]]
- 모두가 실패한다. 누구는 실패에서 배우고, 누구는 계속 같은 실패에 부딪힌다.
- 매일매일이 실패일때도 있었지만 모든것에 감사해했다.

## Choose the more interesting path
* 트위치: 농담이냐고 했는데 진심이라고 했다. 투자함.
* 창업자가 재밌게 일하고 뭔가 될 거라고 믿는 모습에 투자함.
* 결과가 어떻게 될지 몰랐지만 재밌어보였다.
* 불확신한 분야에서 훌륭한 스타트업이 나올 것.
* 흥미로운 것을 배우면서 성공이 따라온다.

[[../Permanent/love what you do]]
## Love what you do
* 좋아하는 일을 하라는 조언은 현실성이 없다.
* 하는 일을 좋아하라
* 하는 일을 사랑하기 시작하면 마은드셋이 바뀐다.
* 작은 성취를 만들고 보상을 주어야한다.
* 일을 좋아하려고 하면 분명히 성과를 높힐것이다.

## Maintain a healthy disregard for the impossible
* 불가능을 무시하는 건강한 도전정신을 가지세요.
* 불가능을 상상하면 더 힘이 솟는다.
* 한 차원 더 높은 생각을 하게 끔 해준다.
* 세상을 변화시키는 것을 만들고 싶었다.
* 기업은 당연히 돈을 벌어야한다. 하지만 전부는 아니다. 하지만 더 큰 목표가 있다.
* 정말 대단한 창업가는 더 높은 목표를 본다.

[[../Permanent/quote]]
가치가 있는 문제란 세상에 공헌할 수 있는 문제다.
-리처드 파인만-

A journey of thoudsand mile begins with single step.
천리길도 한걸음 부터.

