---
tags:
  - public
---

[참고](https://mixpanel.com/ko/blog/aarrr-pirate-metrics/)

## AARRR [[metric]]
-   **Acquisition** (획득) – 사람들이 우리 브랜드 또는 제품을 어떻게 발견하나요?
-   **Activation** (활성화) – 고객은 우리가 원하는 행동을 취하고 있나요?
-   **Retention** (유지) – 활성 사용자가 계속해서 제품에 참여하고 있나요?
-   **Referral** (추천) – 사용자가 다른 사람에게 추천할 만큼 제품을 마음에 들어 하나요?
-   **Revenue** (수익) – 사용자가 해당 제품에 기꺼이 비용을 지불할 의향이 있나요

발음 때문에 해적지표라고 불림 (pirate metric)


### **Acquisition – 획득 단계** 
[[Acquisition]]

AARRR 프레임워크에서 획득은 제품을 사람들에게 소개하기 위해 사용하는 모든 채널을 말합니다. 여기에는 일반적으로 다음이 포함됩니다.

-   SEO
-   소셜 미디어
-   마케팅 캠페인
-   앱 및 위젯
-   광고

### **Activation – 활성화 단계** 

활성화는 해당 기업의 제품, 웹 사이트 또는 콘텐츠를 처음 접한 후 사용자가 기업에서 원하는 행동 또는 다음 단계를 수행하는 것을 의미합니다. 여기에는 다음이 포함될 수 있습니다.

-   다른 페이지 추가 방문
-   앱 및 웹사이트 내의 다른 기능 실험
-   사이트 또는 앱에서 일정 시간 소비
-   뉴스레터 가입
-   무료 평가판 체험 신청

### **Retention – 유지 단계** 
[[retention]]

이처럼 사용자들이 기업에서 원하는 조치를 취하도록 하여 새로운 사용자를 “활성화”했다면, 그다음에는 이러한 사용자 중 몇 명이 제품에 지속적인 관심을 보이는지 모니터링 합니다. 이를 위해 다음과 같은 방법을 사용할 수 있습니다.

-   특정 기간 내에 반복적으로 제품으로 돌아갑니다. (예: 특정 제품의 상세페이지, 플랫폼 내의 특정 서비스 기능 등)
-   웹 사이트를 재방문합니다.
-   해당 기업이 발신한 이메일을 열어봅니다.
-   이벤트에 참여합니다.

### **Referral – 추천 단계** 
[[referral]]

가족이나 친구, 동료 등 주변 사람들에게 해당 기업이나 제품을 소개하는 사용자를 나타냅니다. 사람들이 해당 비즈니스에 대해 다른 사람들에게 알리기 위해 다양한 방법을 사용하기 때문에 ‘추천’은 추적하기 가장 어려운 메트릭 중 하나입니다. 그러나 도구 및 캠페인을 설정하여 추천 현황 추적이 가능합니다. 다음은 추천 지표를 추적하는 몇 가지 방법입니다.

-   이메일에 추천 프로모션 코드 포함 (일반적으로 사용자 계정별로 코드가 상이하여 추천인의 고유한 프로모션 코드를 통해 추적 가능) 
-   추천 콘테스트
-   사용자가 제품을 다른 사람과 쉽게 공유할 수 있도록 설계된 기타 마케팅 캠페인

### **Revenue – 수익 단계** #revenue 

마지막으로, 사용자에 대한 실제 수익 목표를 파악해야 합니다. 구매, 활성화 및 기타 노력에 드는 비용이 수익성 향상으로 이어졌는지 여부를 파악하는 데 도움이 될 것입니다. 예를 들어, 다음의 지표를 통해 기준을 충족하는지 파악하여 어떤 사용자가 실제로 해당 브랜드와 관계를 맺고 매출에 기여하는지 알 수 있습니다.

-   최소매출액
-   손익분기점
-   매출 > 고객 유치 비용

해적 지표는 마케팅 플랜 설계로 소요되는 시간과 절차를 줄이기 위해 설계된 마케팅 방법입니다. 퍼널을 최적화하면 고객과 브랜드의 상호 작용의 단계를 식별하는데 도움을 줍니다. 이것은 브랜드가 고객에게 빠르게 대응하여 마케팅을 성공적으로 이끌어갈 수 있습니다.