---
tags:
  - public
---

[[../Permanent/Book|Book]]
[[../Permanent/Bill Campbell]]

1년 전 쯤 읽었었는데 다시 읽음!
Google books 에 구매

# 커뮤니티 & 팀
[[../Permanent/Team]]  [[community]]

직장에서 지지받는 공동체 일원이라고 느끼는 직원은 업무에 더 집중하고
반대로 이런 공동체 의식의 부제는 [[../Permanent/burnout]]번아웃을 초래한다

사람은 더 높히 올라가기를 바란다. 회사에서도 마찬가지여서, 자신의 목표를 팀의 목표보다 우선시하기 쉽다.

생산성 높은 팀이 반드시 필요한 것은 **요령있는 관리자**와 **자상한 코치**

‘사랑’ 


# 직책은 관리자를 만들고, 사람들이 리더를 만든다.




경영이란 결과 지향적이어야한다. 회사는 건전한 사회문화를 만들어야하지만 이것의 목표는 결과물을 만들어 내는 것.


빌 “당신이 성공하려면 어떻게 사람들을 불러 모아 도움을 받을 수 있을까요? 독재자가 되어서는 할 수 없습니다. 그렇다고 그들에게 무엇을 해야 하는지 하나씩 알려줄 수도 없는 노릇이죠. 바로 **당신과 함께 한배에 탔다는 느낌**, 그럼으로써 자신의 가치가 제대로 평가받고 있음을 확인시켜주세요. **잘 듣고, 집중하세요. 이것이 바로 위대한 관리자가 하는 일**입니다”


“스스로 직원들의 존경을 얻기보다 그들에게 자신을 존경해달라고 강요하지 않았나요? 이제 **겸손해지기 프로젝트, 이타심 프로젝트**라고 생각하고 회사와 부하 직원들을 진심으로 생각한다는 것을 보여주세요.”


현재의 이슈는 무엇인가? 빠르게 문제를 해결하기 위해서 어떻게 관리를 하고 있는가? 직원채용은 어떻게 진행되고 있는가? 팀을 어떻게 만들고 구성하는가? 회의는 어떻게 진행되고 있는가? 모든 사람들이 인풋input을 해주고 있는가? 무슨 말이 오갔고 어떤 말이 나오지 않고 있는가? 그는 회사가 잘 운영되고 우리가 모두 관리자로서 성장하기를 희망했다.

## It’s the people

### 다른 사람을 더 낫게 만들것인가를 생각해라

* 그게 코치가 하는 일
* “당신의 밤잠을 설치게 만드는 것은 무엇입니까?” 빌은 이 질문에 항상 똑같은 대답을 했다. 부하 직원들의 안녕과 성공이라고.



### 중요한 회의
1:1 , 임원 회의

‘모든 사람이 같은 정보를 가지고 있게끔 하고, 올바른 토론과 의사결정을 하는 데 회의를 활용하는 것’은 빌의 경영 원칙에서 가장 중요한 것이다.

### 여행보고서로 시작하라
개인적인 대화, 친밀감

### 일대일 미팅
미팅을 구조화하고 미팅을 준비하는데 시간을 써라

빌은 종종 회의 전에 일대일 면담을 해서 개인의 생각을 물어보곤했음.

토론을 강조해라


의사결정을 하지 못하는 것은 잘못된 결정을 하는 것보다 위험하다. 세상에 완벽한 정답은 없다.

할 수 있는 최고의 결정을 하고 일단 결정이 되면 그 결정에 최선을 다하라.

어떤 결정에 대해서 동의를 하지 않더라도, 이미 결정된 사항에 대해서는 최선을 다해야한다. 그게 바로 한 배를 탄 것 이다.


관리자는 모든 관점이 고려될 수 있도록 의사결정 과정을 관리하며, 필요한 경우에는 직접 의사결정을 해야한다.



### 제1의 원칙

이견이 있을 수 없는 모두가 동의한 것을 원칙이라고 한다. 의사결정 과정에서 이 원칙을 다시 일깨워주는것이 때론 많은 도움을 준다.


## 괴팍한 천재 다스리기

- 회사의 이익에 얼라인이 되었는가
- 지나친 스포트라이트를 받으려하는가
- 동료들을 괴롭히는가?
- 그들이 만들어내는 가치가, 관리 코스트보다 큰가


## 연봉은 돈만을 의미하는게 아니다.

적절한 보상은 사랑과 존중의 의미다.



## 속도
적절한 시기 적절한 시장 적절한 제품이 있다면 이를 완성시키기위해 전속력으로 달려들어라.


## 해고 - 고개를 높게 들고
해고는 당하는 사람의 실패가 아니라 관리의 실패다.


## 신뢰

사람 사이의 관계가 경제라면, 신뢰는 화폐다.

한 연구논문은 신뢰를 ‘상대방의 행동에 대한 긍정적인 기대를 바탕으로 자신의 취약점을 받아들이려는 의지’라고 정의한다

즉 약한 모습을 보여도 안전하다는 것

신뢰란 자신이 한 말을 꼭 지키는것

신뢰를 통해 심리적 안전감을 주는게 중요

가장 뛰어난 팀은 심리적 안전감이 가장 높은 팀이다. (What Google Learned from It’s Quest to Build the Perfect Team 기사 참고)


## 코칭을 받을 자격

겸손함

솔직함

대부분의 사람은 자신의 단점을 드러내지 못하기 때문에 이 두가지가 중요함

[[../Permanent/섬김의 리더십]]


## 허풍
절대 안됨

## 적극적 경청
단 한마디도 놓치지 않겠다는 태도
[[../Permanent/Active Listening]]

말을 집중해서 들어주면 자신의 가치가 인정 받는다고 생각한다.

다음에 어떤 말을 할 지 생각하지말고 집중해서 경청해라


## 진실만을 말해라

그는 단순할 정도로 솔직한 사람이었다


## 포옹
[[고든 렘지]]

## 관리자는 결정을 하지마라 맥락을 알려줘라



### 관계적 투명성
회피하지말고 진실되고 투명하게


### 용기의 전도사가 되어라
**Evangelist for courage**
가능한한 가장 대범한 솔루션을 밀어붙혀라
큰 아이디어가 있으면 더 용기를 가지고 앞으로 나가!
관리자의 역할이란 자신의 팀이 더 용기를 가지고 용감하게 행동할 수 있도록 하는 것
사람들은 리스크를 지는 걸 무서워한다. 그럼에도 할 수 있게하는 것이 리더의 역할

빌은 제자들이 스스로 생각했던 것보다 훨씬 더 훌륭한 인재가 될 수 있다고 굳게 믿었다.

### 자신의 정체성을 숨기지 마세요.


## 팀플레이
팀없이는 아무것도 할 수 없다.

### 팀을 만들고 문제를 해결하라
좋은팀을 만들면 문제는 잘 해결할것


### 빌이 보는 4가지
스마트
근면
진실
그릿
팀을 중시하는가
