---
aliases:
  - mobetterworks
tags:
  - public
---
[[../Permanent/모빌스 그룹]]
[[../Permanent/book|book]]


> 일하는 방식에 질문을 던지는 사람들


### 일

> 로또에 당첨돼서 일확천금이 생긴다면? 그날로 모든 일을 접고 싶은 사람이라면 이 책을 조용히 덮어도 좋다. 우리는 돈이 아주 많아진다 하더라도 영영 일을 접고 싶지는 않다. 그 대신 긴 휴일을 만들고 하기 싫은 일들을 돈으로 해결하면서 여전히 일을 할 것이다.

테일러 피어슨의 <<[[직업의 종말]]>>
인간의 핵심 동기를 "돈, 자유, 의미" 세가지로 요약한다.


> "이왕이면" 자유롭고 의미 있게 잘 해내고 싶다. 어차피 해야 하는 일이라면 끌려가듯 하고 싶지 않다.


### 기록

[[기록]]

기록은 중요하다.
하지만 중요하다고 생각해서 부담가지면 기록 못한다.
가볍게라도 기록해라.

이 책의 메세지에 동의한다. 하루하루가 생각해보면 엄청 소중한데, 정말 빠르게 잊혀져간다. 30분 투자해서 12시간을 저장하자.


### 태도

어떤 태도로 일할 것인가?

> 업무가 주어질 때마다 스스로 '수영장 바닥까지 내려갔는가?'를 질문했고, 그것은 우리가 생각하는 완성도의 기준이 됐다.

> 미하이 칙센트미하이에 따르면 그들의 공통점은 "어쩔 수 없이 해야만 하는 자신의 일을 복합적인 활동으로 변화시켰다." 라는 것이다.



### 브랜딩

브랜딩은 그저 로고나 문구가 아니다. 브랜딩은 우리의 스토리를 보여주고, 팬을 만드는 것이다.


### 기브 앤 테이크

> "공유하고 나누는 사람의 최종 이익이 커진다." -야마구치 슈, <<뉴타입의 시대>>

> 우리가 나이팅게일처럼 모든 걸 나눠주고 싶어서가 결코 아니다. 우리가 노력을 쏟은 만큼 돌아와서다.


### 팀원

같이 일하는 이유는 서로 다른 강점을 가지고 있고, 그 강점들이 합쳐서 육각형의 팀이 되기 때문이다.


### 느슨한 연대

보상보다는 목표로 결합된 연대.

>"약한 연결의 진정한 가치는 구체적인 기대를 하지 않을 때 드러나는 법이다. 약한 연결은 많은 경우에 개인적인 만남을 통해 시작된다. 또한 어떤 사람을 아무런 목적 없이 먼저 도와줄 때 그 가치를 드러낸다. 우리가 베푼 호의는 마술처럼 어느 순간 다시 우리 곁에 돌아오며, 그 과정은 참으로 신비하게 이루어진다." - 리처드 코치, <<[[낯선 사람 효과]]>>


### 파트너

> 우리는 더 이상 '클라이언트'라는 말을 쓰지 않는다. 상대방이 일을 의뢰하고 우리가 그 일을 수행하는 일방적인 관계가 아닌, 함께 합주를 하는 '파트너'라고 생각하려 한다.


### 과거를 대하는 태도

> 어떤 사람은 자신이 뱉은 말을 번복하는 게 모자람을 보여주는 행동이라 생각하고 과거를 숨긴다. 그러나 우리는 아니라고 생각되면 머리를 긁적이며 말을 바꾸는 편이 낫다고 생각한다.



### 실험

> "실험한다는 것은 자신에게 틀릴 수 있는 자유를 준다는 의미다." -시어도어 다이먼, <<[[../Permanent/배우는 법을 배우기]]>>


### 이야기

[[../Permanent/스토리]]의 힘은 대단하다. 아무것도 아닐 수 있는 일을 이야기에 포함하면 힘을 가진다.

세상에 존재하는 무수한 퇴사를 이야기로 주물렀더니 의미있는 이야기가 되었다.

> 우리는 브랜드를 만드는 사람이지만 어쩌면 브랜드는 '이야기'를 하기 위한 도구일 뿐일지도 모르겠다. 모베러웍스라는 브랜드를 만들었지만 정작 우리가 하고 싶었던 건 '더 나은 일에 대한 이야기'였으니까.


### 망함

[[../Permanent/premortem]] 과 비슷하다. 망한걸 상상하고 최악의 상황을 대비한다. 돈도 잃고 자신도 잃는 경우가 그렇다. 

어쩌면 죽음을 생각하는 것과 비슷할 수도 있다. 죽음이, 망하는 날이 코앞에 와있다면 정말 하고 싶은 걸 하려고 할테니까.


